Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/custom_modules_*_cpp.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Custom modules in C++
zh_cn: 自定义 C++ 模块
zh_tw: 以 C++ 語言自定模組

source: Modules
zh_cn: 模块
zh_tw: 模組

source: Godot allows extending the engine in a modular way. New modules can be created and then enabled/disabled. This allows for adding new engine functionality at every level without modifying the core, which can be split for use and reuse in different modules.
zh_cn: Godot 允许通过模块化的方式对引擎进行扩展. 你可以创建新的模块, 然后启用/禁用它. 这允许在每个级别添加新的引擎功能, 而无需修改内核, 可以将其拆分以供在不同模块中使用和重用.
zh_tw: 在 Godot 中可以通過模組化的方法來擴充引擎。可以建立新的模組，並啟用或禁用該模組。這樣一來便能在不修改核心的情況下，在任何一個層級上為引擎加上新功能，而這些功能也能拆分為不同的模組來使用於復用。

source: Modules are located in the ``modules/`` subdirectory of the build system. By default, dozens of modules are enabled, such as GDScript (which, yes, is not part of the base engine), the Mono runtime, a regular expressions module, and others. As many new modules as desired can be created and combined. The SCons build system will take care of it transparently.
zh_cn: 模块位于构建系统的 ``modules/`` 子目录下. 默认情况下, 有几十个模块被启用, 如GDScript(是的, 它不是基础引擎的一部分), Mono运行时, 正则表达式模块和其他. 可以根据需要创建和组合尽可能多的新模块.SCons构建系统将清晰地处理它.
zh_tw: 模組放在建置系統的 ``modules/`` 子資料夾中。Godot 預設啟用了數個模組，如 GDScript (沒錯，GDScript 並非基礎引擎的一部分)、Mono 執行環境、正規表示式模組…以及其他更多模組。可以建立任意數量的新模組並任意組合使用。SCons 會自動處理。

source: What for?
zh_cn: 可以做什么？
zh_tw: 可以做什麼？

source: While it's recommended that most of a game be written in scripting (as it is an enormous time saver), it's perfectly possible to use C++ instead. Adding C++ modules can be useful in the following scenarios:
zh_cn: 尽管我们建议使用脚本编写游戏的大部分代码(因为这能够节省大量的时间), 但使用 C++ 进行开发也是完全可行的. 在以下情况下, 添加C ++模块可能会很有用:
zh_tw: 雖然對於大多數的遊戲來說我們都建議通過腳本來撰寫 (因為能大幅節省時間)，但使用 C++ 也完全沒問題。下列情況適合撰寫新的 C++ 模組：

source: Binding an external library to Godot (like PhysX, FMOD, etc).
zh_cn: 将外部库绑定到 Godot（例如 PhysX、FMOD 等）。
zh_tw: 將外部函式庫繫結到 Godot 中 (如 PhysX, FMOD…等)。

source: Optimize critical parts of a game.
zh_cn: 优化游戏的核心部分。
zh_tw: 最佳化遊戲中重要的部分。

source: Adding new functionality to the engine and/or editor.
zh_cn: 为引擎和/或编辑器添加新功能。
zh_tw: 為引擎與／或編輯器加上新功能。

source: Porting an existing game to Godot.
zh_tw: 移植現有遊戲。

source: Write a whole, new game in C++ because you can't live without C++.
zh_cn: 使用 C++ 编写整个新游戏，因为你离不开 C++。
zh_tw: 如果你沒有 C++ 活不下去的話，可以用 C++ 來撰寫一個完整的新遊戲。

source: Creating a new module
zh_cn: 创建新模块
zh_tw: 建立新模組

source: Before creating a module, make sure to :ref:`download the source code of Godot and compile it <toc-devel-compiling>`.
zh_cn: 创建模块之前，请先\ :ref:`下载 Godot 源代码并编译 <toc-devel-compiling>`\ 。
zh_tw: 在建立模組之前，請先下載 Godot 的原始碼並進行編譯。在說明文件中有相關的教學。

source: To create a new module, the first step is creating a directory inside ``modules/``. If you want to maintain the module separately, you can checkout a different VCS into modules and use it.
zh_cn: 要创建一个新模块, 首先我们要在 ``modules/`` 文件夹下创建一个新目录. 如果要单独维护模块, 则可以在版本控制系统(VCS)检出到模块中并使用它.
zh_tw: 要建立新的模組，第一步就是在 ``modules/`` 中建立一個新資料夾。若想分開維護模組的話，可以將不同的 VCS 簽出 (Checkout) 到 modules 內來使用。

source: The example module will be called "summator" (``godot/modules/summator``). Inside we will create a summator class:
zh_tw: 實例模組的名字就叫“summator（加法器）”（ ``godot/modules/summator`` ）。我們在裡面建立一個簡單的加法器類：

source: And then the cpp file.
zh_cn: 然后是 cpp 文件。
zh_tw: 以及 cpp 檔。

source: Then, the new class needs to be registered somehow, so two more files need to be created:
zh_cn: 然后, 需要以某种方式注册新类, 因此需要再创建两个文件:
zh_tw: 接著，我們需要用某種方式註冊這個新類別，所以需要建立另外兩個檔案：

source: These files must be in the top-level folder of your module (next to your ``SCsub`` and ``config.py`` files) for the module to be registered properly.
zh_cn: 这些文件必须在你的模块的顶层文件夹中( ``SCsub`` 和 ``config.py`` 文件旁边), 这样模块才能被正确注册.
zh_tw: 這幾個檔案必須要放在模組的最上層目錄 (也就是 ``SCsub`` 與 ``config.py`` 檔的旁邊)，這樣一來模組才能被正確註冊。

source: These files should contain the following:
zh_cn: 这些文件应包含以下内容:
zh_tw: 這幾個檔案的內容如下：

source: Next, we need to create a ``SCsub`` file so the build system compiles this module:
zh_cn: 接下来, 我们需要创建一个 ``SCsub`` 文件, 以便构建系统编译此模块:
zh_tw: 接下來，我們需要建立 ``SCsub`` 檔案，這樣建置系統才能編譯該模組：

source: With multiple sources, you can also add each file individually to a Python string list:
zh_cn: 使用多个源文件, 你还可以将每个文件分别添加到Python字符串列表中:
zh_tw: 當有多個原始碼時，可以分別將各個檔案加到 Python 字串列表中：

source: This allows for powerful possibilities using Python to construct the file list using loops and logic statements. Look at some modules that ship with Godot by default for examples.
zh_cn: 使用循环和逻辑语句, 这使得使用Python来构建文件列表有了强大的可行性. 请看Godot默认的一些模块的例子.
zh_tw: 通過這種做法，我們便可以通過 Python 的迴圈與邏輯陳述式來達成各種可能性。請參考 Godot 預設附帶的模組為例。

source: To add include directories for the compiler to look at you can append it to the environment's paths:
zh_cn: 要添加供编译器查看的包含目录, 可以将其追加到环境的路径中:
zh_tw: 要新增讓編譯器搜尋的 include 資料夾，可以將資料夾附加到編譯環境的路徑內：

source: If you want to add custom compiler flags when building your module, you need to clone ``env`` first, so it won't add those flags to whole Godot build (which can cause errors). Example ``SCsub`` with custom flags:
zh_cn: 如果你想在构建模块时添加自定义编译器标志，你需要先克隆 ``env`` ，这样它就不会把这些标志添加到整个Godot构建中（这可能导致错误）。例子 ``SCsub`` 带有自定义标志:
zh_tw: 若要為模組新增自定編譯器旗標，則需要先複製 ``env`` 變數，以免修改到整個 Godot 建置用的旗標 (進而導致發生錯誤)。下列為使用自定旗標的 ``SCsub`` 範例：

source: And finally, the configuration file for the module, this is a Python script that must be named ``config.py``:
zh_tw: 最後是模組的組態設定檔，這個設定檔是一個名為 ``config.py`` 的簡易 Python 腳本：

source: The module is asked if it's OK to build for the specific platform (in this case, ``True`` means it will build for every platform).
zh_cn: 询问模块是否可以针对特定平台进行构建(在这种情况下, ``True`` 表示它将针对每个平台进行构建).
zh_tw: 建置時會詢問是否能在各個特定的平台上進行建置 (在這個例子中， ``True`` 則代表所有平台上都會進行建置)。

source: And that's it. Hope it was not too complex! Your module should look like this:
zh_cn: 就是这样. 希望它不太复杂！ 你的模块应如下所示:
zh_tw: 就這樣。希望不會太複雜！最終模組應該會長這樣：

source: You can then zip it and share the module with everyone else. When building for every platform (instructions in the previous sections), your module will be included.
zh_cn: 然后, 你可以压缩它并与其他所有人分享该模块. 当针对每个平台进行构建时(上一节中的说明), 你的模块将包括在内.
zh_tw: 接著可以將該模組打包為壓縮檔，然後將模組分享給其他人。當為所有平台編譯時 (有關編譯的說明在前一段中)，該模組都會被包含在內。

source: There is a parameter limit of 5 in C++ modules for things such as subclasses. This can be raised to 13 by including the header file ``core/method_bind_ext.gen.inc``.
zh_cn: 对于子类之类的东西,C ++模块中的参数限制为5. 通过包含头文件 ``core/method_bind_ext.gen.inc``, 可以将其增加到13个.
zh_tw: 對於如子類別別 (Subclass) 的東西，C++ 模組內限制最多只能有 5 個參數。包含了標頭檔 ``core/method_bind_ext.gen.inc`` 便可提升至 13 個。

source: Using the module
zh_cn: 使用模块
zh_tw: 使用模組

source: You can now use your newly created module from any script:
zh_cn: 现在, 你可以通过任何脚本使用新创建的模块:
zh_tw: 現在，可以在任何腳本內使用剛才建立的模組了：

source: The output will be ``60``.
zh_cn: 输出将是 ``60`` .
zh_tw: 輸出為 ``60`` 。

source: The previous Summator example is great for small, custom modules, but what if you want to use a larger, external library? Refer to :ref:`doc_binding_to_external_libraries` for details about binding to external libraries.
zh_cn: 前面的Summator例子对于小型的自定义模块来说是很好的, 但是如果你想使用一个更大的外部库呢？请参考 :ref:`doc_binding_to_external_libraries`, 了解有关绑定外部库的细节.
zh_tw: 剛才的 Summator 例子適合小型的自定模組，但如果想使用大型的外部函式庫呢？有關繫結外部函式庫的詳細訊息，請參考 :ref:`doc_binding_to_external_libraries` 。

source: If your module is meant to be accessed from the running project (not just from the editor), you must also recompile every export template you plan to use, then specify the path to the custom template in each export preset. Otherwise, you'll get errors when running the project as the module isn't compiled in the export template. See the :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` pages for more information.
zh_cn: 如果要从正在运行的项目（而不仅仅是从编辑器）访问模块，则还必须重新编译计划使用的每个导出模板，然后在每个导出预设中指定自定义模板的路径。否则，由于未在导出模板中编译模块，因此在运行项目时会出现错误。更多信息见\ :ref:`编译 <toc-devel-compiling>`\ 页面。
zh_tw: 若模組時要用來在執行中專案內存取的 (即不只是從編輯器中)，則必須要重新編譯每個要使用到的匯出樣板，然後在各個匯出預設設定中指定自定樣板的路徑。否則在執行專案的時候會產生錯誤，因為模組沒有被編譯到匯出樣板中。更多資訊請參考 :ref:`編譯 <toc-devel-compiling>` 一頁。

source: Compiling a module externally
zh_cn: 从外部编译模块
zh_tw: 從外部編譯模組

source: Compiling a module involves moving the module's sources directly under the engine's ``modules/`` directory. While this is the most straightforward way to compile a module, there are a couple of reasons as to why this might not be a practical thing to do:
zh_cn: 编译一个模块需要将模块的源代码直接移到引擎的 ``modules/`` 目录下. 虽然这是最直接的编译模块的方法, 但是有几个原因说明为什么这样做不实用:
zh_tw: 編譯模組會需要將模組的原始碼直接移至 ``modules/`` 資料夾內。雖然這種方法是編譯模組最直觀的方式，但有些情況下我們可能不想用這種方式：

source: Having to manually copy modules sources every time you want to compile the engine with or without the module, or taking additional steps needed to manually disable a module during compilation with a build option similar to ``module_summator_enabled=no``. Creating symbolic links may also be a solution, but you may additionally need to overcome OS restrictions like needing the symbolic link privilege if doing this via script.
zh_cn: 每次编译引擎时, 不管有没有模块, 都必须手动复制模块源码, 或者在编译过程中使用类似 ``module_summator_enabled=no`` 的编译选项, 采取额外的步骤手动禁用模块. 创建符号链接也是一种解决方案, 但你可能还需要克服操作系统的限制, 比如如果通过脚本来做, 需要符号链接的权限.
zh_tw: 不管要不要編譯模組，每次編譯引擎的時候都需要手動複製模組的原始碼，甚至還需要額外的步驟來手動在編譯時期通過如 ``module_summator_enabled=no`` 這樣的建置選項來停用模組。建立符號連結可能是個解法，但如果要通過腳本實作的話，可能會需要解決一些如符號連結權限這樣的作業系統限制。

source: Depending on whether you have to work with the engine's source code, the module files added directly to ``modules/`` changes the working tree to the point where using a VCS (like ``git``) proves to be cumbersome as you need to make sure that only the engine-related code is committed by filtering changes.
zh_cn: 根据你是否需要使用引擎的源代码, 直接添加到 ``modules/`` 的模块文件会改变工作树, 以至于使用VCS(比如 ``git`` )被证明是很麻烦的, 因为你需要通过过滤变化来确保只提交与引擎相关的代码.
zh_tw: 依據是否有要修改引擎的程式碼，當使用 VCS (如 ``git``) 時如果將模組檔案直接放到 ``modules/`` 會更改到工作樹，進而造成需要篩選更改來只 Commit 引擎相關程式碼的麻煩。

source: So if you feel like the independent structure of custom modules is needed, lets take our "summator" module and move it to the engine's parent directory:
zh_cn: 所以, 如果你觉得需要自定义模块的独立结构, 把 "summator" 模块移到引擎的父目录下:
zh_tw: 因此，如果想要在自定模組上使用獨立的架構，我們可以將「summator」模組移到引擎上層的資料夾：

source: Compile the engine with our module by providing ``custom_modules`` build option which accepts a comma-separated list of directory paths containing custom C++ modules, similar to the following:
zh_cn: 通过提供 ``custom_modules`` 构建选项来编译我们的引擎, 该选项接受一个以逗号分隔的包含自定义C++模块的目录路径列表, 类似于下面:
zh_tw: 然後通過提供一個 ``custom_moduels`` 建置選項來將自定模組與引擎一起編譯。這個建置選項允許傳入一組以逗號分隔的列表，其中為包含自定 C++ 模組的路徑，用法如下：

source: The build system shall detect all modules under the ``../modules`` directory and compile them accordingly, including our "summator" module.
zh_cn: 构建系统将检测到 ``./modules`` 目录下的所有模块并进行相应的编译, 包括 "summator" 模块.
zh_tw: 建置系統應該會自動偵測 ``../modules`` 資料夾下的所有模組然後進行編譯。其中，包含了我們的「summator」模組。

source: Any path passed to ``custom_modules`` will be converted to an absolute path internally as a way to distinguish between custom and built-in modules. It means that things like generating module documentation may rely on a specific path structure on your machine.
zh_cn: 传递给 ``custom_modules`` 的任何路径都将在内部转换为绝对路径, 以区分自定义模块和内置模块, 这意味着像生成模块文档这样的事情可能会依赖于你机器上的特定路径结构.
zh_tw: 所有傳到 ``custom_modules`` 的路徑都會被自動轉換為絕對路徑，以區分自定與內建模組。這表示，如產生模組說明文件等行為可能需要以來建置用機器上特定的路徑結構。

source: :ref:`Introduction to the buildsystem - Custom modules build option <doc_buildsystem_custom_modules>`.
zh_cn: :ref:`构建系统介绍 - 自定义模块构建选项 <doc_buildsystem_custom_modules>`.
zh_tw: :ref:`建置系統簡介 - 自定模組建置選項 <doc_buildsystem_custom_modules>` 。

source: Customizing module types initialization
zh_tw: 自訂展現形式

source: Modules can interact with other built-in engine classes during runtime and even affect the way core types are initialized. So far, we've been using ``register_summator_types`` as a way to bring in module classes to be available within the engine.
zh_tw: 模組可以在運作時與其他內建引擎類別互動，甚至影響核心型別的初始化方式。到目前為止，我們一直在使用“register_summator_types”作為引入模組類別以在引擎中可用的方法。

source: A crude order of the engine setup can be summarized as a list of the following type registration methods:
zh_tw: 引擎設定的粗略順序可以概括為以下型別註冊方法的列表：

source: Our ``Summator`` class is initialized during the ``register_module_types()`` call. Imagine that we need to satisfy some common module run-time dependency (like singletons), or allow us to override existing engine method callbacks before they can be assigned by the engine itself. In that case, we want to ensure that our module classes are registered *before* any other built-in type.
zh_tw: 我們的“Summator”類別在“register_module_types()”呼叫期間初始化。想像一下，我們需要滿足一些常見的模組運作時依賴性（例如單例），或者允許我們覆蓋現有的引擎方法回調，然後才能由引擎本身分配它們。在這種情況下，我們希望確保我們的模組類別在任何其他內建型別*之前*註冊。

source: This is where we can define an optional ``preregister_summator_types()`` method which will be called before anything else during the ``preregister_module_types()`` engine setup stage.
zh_tw: 這是我們可以定義一個可選的“preregister_summator_types()”方法的地方，該方法將在“preregister_module_types()”引擎設定階段期間在其他任何事情之前被呼叫。

source: We now need to add this method to ``register_types`` header and source files:
zh_tw: 我們現在需要將此方法新增到「register_types」頭檔和來源檔案：

source: Unlike other register methods, we have to explicitly define ``MODULE_SUMMATOR_HAS_PREREGISTER`` to let the build system know what relevant method calls to include at compile time. The module's name has to be converted to uppercase as well.
zh_tw: 與其他註冊方法不同，我們必須明確定義“MODULE_SUMMATOR_HAS_PREREGISTER”，以使建置系統知道在編譯時要包含哪些相關方法呼叫。模組的名稱也必須轉換為大寫。

source: Improving the build system for development
zh_cn: 改善开发的构建系统
zh_tw: 為開發環境改進建置系統

source: This shared library support is not designed to support distributing a module to other users without recompiling the engine. For that purpose, use a GDExtension instead.
zh_tw: 如果想要在不對引擎進行重新編譯的情況下，將模組分發給其他使用者，請使用 :ref:`GDNative <doc_what_is_gdnative>`。此處的共用庫支援並不是為此設計的。

source: So far, we defined a clean SCsub that allows us to add the sources of our new module as part of the Godot binary.
zh_cn: 到目前为止，我们定义了一个干净的 SCsub，让我们能够将新模块的源文件添加为 Godot 二进制文件的一部分。
zh_tw: 到目前為止，我們建立了一個用來將新模組的原始碼加到 Godot 二進位檔中的一個簡易的 SCsub 檔案。

source: This static approach is fine when we want to build a release version of our game, given we want all the modules in a single binary.
zh_cn: 那么当我们要构建游戏的发行版，并希望将所有模块都放在一个二进制文件中时，这种静态方法就很好。
zh_tw: 當我們只是要建置遊戲的釋出版本時，由於我們想將所有模組都放在單一二進位檔中，這種靜態的方法沒什麼問題。

source: However, the trade-off is that every single change requires a full recompilation of the game. Even though SCons is able to detect and recompile only the file that was changed, finding such files and eventually linking the final binary takes a long time.
zh_cn: 然而，代价是每一个变化都意味着游戏的全面重新编译。即使 SCons 能够检测并重新编译已经改变的文件，找到这些文件并最终链接到最终的二进制文件会花费很长时间。
zh_tw: 但是，這種做法的代價就是每次改動時都需要重新編譯整個遊戲。就算 SCons 有辦法偵測並只重新編譯有改動的部分，要找出這些檔案並將其連結到最終的二進位檔是一段耗時且消耗資源的過程。

source: The solution to avoid such a cost is to build our own module as a shared library that will be dynamically loaded when starting our game's binary.
zh_cn: 避免这种成本的解决方案是将我们自己的模块构建为共享库, 该库在启动游戏二进制文件时将动态加载.
zh_tw: 要避免消耗這些資源的方法就是將我們的模組建置為會在開啟遊戲二進位檔時動態載入的共用函式庫。

source: Once compiled, we should end up with a ``bin`` directory containing both the ``godot*`` binary and our ``libsummator*.so``. However given the .so is not in a standard directory (like ``/usr/lib``), we have to help our binary find it during runtime with the ``LD_LIBRARY_PATH`` environment variable:
zh_cn: 一旦编译完成, 我们应该有一个 ``bin`` 目录, 其中包含 ``godot*`` 可执行文件和 ``libsummator*.so`` . 然而, 鉴于.so不在一个标准的目录中(如 ``/usr/lib`` ), 我们必须在运行时用 ``LD_LIBRARY_PATH`` 环境变量帮助可执行文件找到它:
zh_tw: 編譯後，就會出現同時包含了 ``godot*`` 與 ``libsummator*.so`` 的 ``bin`` 。但，由於 .so 並不在標準資料夾內 (如 ``/usr/lib``) 中，因此我們必須要通過 ``LD_LIBRARY_PATH`` 環境變數來讓我們的二進位檔能在執行時期找到這些函式庫：

source: You have to ``export`` the environment variable. Otherwise, you won't be able to run your project from the editor.
zh_cn: 你必须 ``export`` 这个环境变量，否则你将无法从编辑器中运行你的项目。
zh_tw: 必須要 ``export`` 環境變數，否則將無法從編輯器來執行專案。

source: On top of that, it would be nice to be able to select whether to compile our module as shared library (for development) or as a part of the Godot binary (for release). To do that we can define a custom flag to be passed to SCons using the ``ARGUMENT`` command:
zh_cn: 最重要的是，能够选择将我们的模块编译为共享库（用于开发）还是作为 Godot 二进制文件的一部分（用于发布）将是一件很不错的事情。为此，我们可以使用 ``ARGUMENT`` 命令定义要传递给 SCons 的自定义标志：
zh_tw: 此外，也可以能夠選擇是要將我們的模組作為共用函式庫 (用於開發) 還是作為 Godot 二進位檔的一部分 (用於釋出) 也不錯。要這麼做，我們必須要通過 ``ARGUMENT`` 指令定義一個會傳給 SCons 的自定旗標：

source: Now by default ``scons`` command will build our module as part of Godot's binary and as a shared library when passing ``summator_shared=yes``.
zh_cn: 现在默认情况下, ``scons`` 命令会将我们的模块构建为Godot二进制文件的一部分, 并在传递 ``summator_shared=yes`` 时构建为共享库.
zh_tw: 現在，預設的 ``scons`` 指令會將我們的模組作為 Godot 二進位檔的一部分來編譯，而傳入 ``summator_shared=yes`` 時則會作為共用函式庫編譯。

source: Finally, you can even speed up the build further by explicitly specifying your shared module as target in the SCons command:
zh_cn: 最后, 你甚至可以通过在SCons命令中明确指定你的共享模块为目标来进一步加快构建速度:
zh_tw: 最後，我們還可以明確將共享函式庫指定為 SCons 指令的建構目標來進一步加速建構過程：

source: Writing custom documentation
zh_cn: 编写自定义文档
zh_tw: 撰寫自定說明文件

source: Writing documentation may seem like a boring task, but it is highly recommended to document your newly created module to make it easier for users to benefit from it. Not to mention that the code you've written one year ago may become indistinguishable from the code that was written by someone else, so be kind to your future self!
zh_tw: 撰寫說明文件看起來可能是一件無聊的工作，但我們非常建議為新建立的模組撰寫說明文件，這樣一來可以讓其他使用者更輕鬆地從模組中獲益。更不用提你自己一年前寫的程式碼看起來可能跟別人寫的程式差不多，因此也請善待未來的自己吧！

source: There are several steps in order to setup custom docs for the module:
zh_cn: 为了设置模块的自定义文档, 有几个步骤:
zh_tw: 要為模組設定自定說明文件有幾個步驟：

source: Make a new directory in the root of the module. The directory name can be anything, but we'll be using the ``doc_classes`` name throughout this section.
zh_cn: 在模块的根目录中创建一个新目录. 目录名称可以是任何名称, 但是在本节中, 我们将使用 ``doc_classes`` 名称.
zh_tw: 在模組的根目錄建立新資料夾。該資料夾可任意明明，但我們會在本段落中使用 ``doc_classes`` 這個名稱。

source: Now, we need to edit ``config.py``, add the following snippet:
zh_cn: 现在, 我们需要编辑 ``config.py`` , 添加以下片段:
zh_tw: 接著，我們需要編輯 ``config.py`` ，加入下列程式碼片段：

source: The ``get_doc_path()`` function is used by the build system to determine the location of the docs. In this case, they will be located in the ``modules/summator/doc_classes`` directory. If you don't define this, the doc path for your module will fall back to the main ``doc/classes`` directory.
zh_cn: 构建系统使用 ``get_doc_path()`` 函数来确定文档的位置. 在这种情况下, 它们将位于 ``modules/summator/doc_classes`` 目录下. 如果你不定义这个, 你的模块的文档路径将退回到主 ``doc/classes`` 目录.
zh_tw: ``get_doc_path()`` 函式是建置系統所使用的，用於判斷說明文件的位置。在這個例子中，說明文件會放在 ``modules/summator/doc_classes`` 資料夾中。若沒有定義這個函式，則模組說明文件的路徑會被遞補為主要的 ``doc/classes`` 資料夾。

source: The ``get_doc_classes()`` method is necessary for the build system to know which registered classes belong to the module. You need to list all of your classes here. The classes that you don't list will end up in the main ``doc/classes`` directory.
zh_cn: ``get_doc_classes()`` 方法对于构建系统知道哪些注册的类属于该模块是必要的. 你需要在这里列出你所有的类. 你没有列出的类最终将出现主 ``doc/classes`` 目录中.
zh_tw: 必須要有 ``get_doc_classes()`` 方法，這樣一來建置系統才知道哪些已註冊的類別屬於這個模組。在此處必須要列出所有的類別。沒有在此處定義的類別會遞補到主要的 ``doc/classes`` 資料夾中。

source: You can use Git to check if you have missed some of your classes by checking the untracked files with ``git status``. For example::
zh_cn: 你可以用 Git 来检查是否漏掉了一些类，用 ``git status`` 检查未跟踪的文件。例如： ::
zh_tw: 可以使用 ``git status`` 來通過 Git 檢查未簽出與未追蹤的檔案，來確認是否有遺漏的類別。舉例來說：

source: Example output::
zh_cn: 输出示例： ::
zh_tw: 範例輸出：

source: Now we can generate the documentation:
zh_cn: 现在我们可以生成文档:
zh_tw: 接著，我們可以產生說明文件：

source: We can do this via running Godot's doctool i.e. ``godot --doctool <path>``, which will dump the engine API reference to the given ``<path>`` in XML format.
zh_cn: 我们可以通过运行Godot的doctool, 即 ``godot -doctool <path>`` , 它将以XML格式转储引擎API引用到给定的 ``<path>`` .
zh_tw: 可以通過執行 Godot 的 doctool 來產生，即 ``godot --doctool <路徑>`` ，該指令會以 XML 格式傾印引擎的 API 參照文件到指定的 ``<路徑>`` 內。

source: In our case we'll point it to the root of the cloned repository. You can point it to an another folder, and just copy over the files that you need.
zh_cn: 在我们的例子中, 将把它指向克隆的版本库的根目录. 你可以把它指向另一个文件夹, 然后复制需要的文件.
zh_tw: 在這個例子中，我們會將文件輸出至 Clone 的儲存庫根目錄內。在實際使用時可以指定其他資料夾，然後依據需求複製這些檔案到所需的地方。

source: Run command:
zh_cn: 运行命令:
zh_tw: 執行指令：

source: Now if you go to the ``godot/modules/summator/doc_classes`` folder, you will see that it contains a ``Summator.xml`` file, or any other classes, that you referenced in your ``get_doc_classes`` function.
zh_cn: 现在, 如果进入 ``godot/modules/summator/doc_classes`` 文件夹, 会看到它包含一个在 ``get_doc_classes`` 函数中引用的 ``Summator.xml`` 文件, 或者其他类.
zh_tw: 接著若開啟 ``godot/modules/summator/doc_classes`` 資料夾，就可以看到裡面有 ``Summator.xml`` 檔案，或在 ``get_doc_classes`` 函式中參照的其他類別。

source: Edit the file(s) following :ref:`doc_class_reference_primer` and recompile the engine.
zh_tw: 依據 :ref:`doc_updating_the_class_reference` 中的說明編輯這些檔案，然後重新編譯引擎。

source: Once the compilation process is finished, the docs will become accessible within the engine's built-in documentation system.
zh_cn: 一旦编译过程完成, 这些文档将可以在引擎的内置文档系统中访问.
zh_tw: 完成編譯後，就可以從引擎內建的說明文件系統中存取這些文件。

source: In order to keep documentation up-to-date, all you'll have to do is simply modify one of the XML files and recompile the engine from now on.
zh_cn: 为了保持文档的更新, 你所要做的就是简单地修改其中一个XML文件, 然后从现在开始重新编译引擎.
zh_tw: 之後若要維持這些文件為最新版本，只需要修改其中的 XML 檔，然後重新編譯引擎。

source: If you change your module's API, you can also re-extract the docs, they will contain the things that you previously added. Of course if you point it to your godot folder, make sure you don't lose work by extracting older docs from an older engine build on top of the newer ones.
zh_cn: 如果你改变了模块的API, 可以重新提取文档, 它们会包含你之前添加的东西. 当然如果你把它指向 godot 文件夹, 请确保不会因为在新的文档上提取旧引擎构建的旧文档而损失工作.
zh_tw: 當修改了模組 API 時，則也需要重新截取說明文件。截取出來的說明文件會包含之前新增過的內容。當然，若將說明文件指向到 Godot 資料夾時，請確保不要從舊的引擎建置截取到新的引擎建置上，以免遺失改動。

source: Note that if you don't have write access rights to your supplied ``<path>``, you might encounter an error similar to the following:
zh_cn: 请注意, 如果你对提供的 ``<path>`` 没有写访问权限, 可能会遇到类似下面的错误:
zh_tw: 如果沒有所提供 ``<路徑>`` 的寫入權限，則可能會遇到類似下列錯誤：

source: Writing custom unit tests
zh_cn: 编写自定义单元测试
zh_tw: 撰寫自定說明文件

source: It's possible to write self-contained unit tests as part of a C++ module. If you are not familiar with the unit testing process in Godot yet, please refer to :ref:`doc_unit_testing`.
zh_tw: 可以將獨立的單元測試編寫為 C++ 模組的一部分。如果您還不熟悉 Godot 中的單元測試流程，請參閱 doc_unit_testing。

source: The procedure is the following:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: Create a new directory named ``tests/`` under your module's root:
zh_tw: 在模組的根目錄下建立一個名為「tests/」的新目錄：

source: Create a new test suite: ``test_summator.h``. The header must be prefixed with ``test_`` so that the build system can collect it and include it as part of the ``tests/test_main.cpp`` where the tests are run.
zh_tw: 建立一個新的測試套件：「test_summator.h」。標頭必須以“test_”為前綴，以便建置系統可以收集它並將其包含在執行測試的“tests/test_main.cpp”中。

source: Write some test cases. Here's an example:
zh_tw: 編寫一些測試案例。這是一個例子：

source: Compile the engine with ``scons tests=yes``, and run the tests with the following command:
zh_tw: 使用“sconstests=yes”編譯引擎，並使用以下命令執行測試：

source: You should see the passing assertions now.
zh_tw: 現在你就應該會看到出現了群組。

source: Adding custom editor icons
zh_cn: 添加自定义编辑器图标
zh_tw: 新增自定編輯器圖示

source: Similarly to how you can write self-contained documentation within a module, you can also create your own custom icons for classes to appear in the editor.
zh_cn: 与如何在模块中编写独立的文档类似, 你也可以为类创建自己的自定义图标, 以使其出现在编辑器中.
zh_tw: 與在模組中撰寫自封式說明文件類似，也可以為類別建立會出現在編輯器中的自定圖示。

source: For the actual process of creating editor icons to be integrated within the engine, please refer to :ref:`doc_editor_icons` first.
zh_cn: 有关创建要集成到引擎中的编辑器图标的实际过程, 首先请参考 :ref:`doc_editor_icons`.
zh_tw: 有關建立整合進引擎之編輯器圖示的實際過程，請先參考 :ref:`doc_editor_icons` 。

source: Once you've created your icon(s), proceed with the following steps:
zh_cn: 创建图标后, 请执行以下步骤:
zh_tw: 建立好圖示後，請執行下列步驟：
